

## 작업트리
눈에 보이는 디렉터리.
파일 수정, 저장 등의 작업을 하는 디렉터리.

## stage
버전으로 만들어질 파일이 대기하는 곳 ( = staging area )

## repository
( 저장소 )
스테이지에서 대기하고 있던 파일들을 버전으로 만들어 저장하는 곳.
##### Local repository
로컬 저장소
내 컴퓨터 안에서 관리되는 git저장소
( 내가 작업하고 잇는 공간 ex -> 저번에 다이브 홈피 만들 때 인텔리제이에서 작업햇자나 그 공간임 )
#### orgin
원격 저장소( git push 하면 올라가는 그 곳 )를 의미함.
" 내가 포크fork 하여 클론clone 한 원격 저장소 "
- 내 로컬 저장소와 연결된 저장소를 뜻함.
- 내가 푸시push 하는 원격 저장소를 뜻함.
- 내 포크fork 라고 해도 됨.
#### upstream
원본 저장소를 의미함
" 내가 포크fork한 레포의 원본 제작자 저장소 "
- 어떤 프로젝트를 포크fork 했을 때, 내 레포지토리의 원본이 되는 저장소를 뜻함.
- 원본 프로젝트의 저장소를 뜻하는것임.

| 개념                  | 위치         | 설명                            |
| ------------------- | ---------- | ----------------------------- |
| 로컬 저장소              | 내 컴퓨터      | 내가 직접 작업하는 곳                  |
| 원격 저장소 ( origin )   | 내  github  | 내 포크( 백업 및 협업용 )              |
| 원격 저장소 ( upstream ) | 원작자 github | 프로젝트 원본( 직접 수정 불가, PR을 보내야함 ) |

## commit
새로운 버전 생성
스테이지 -> 저장소

## push
로컬에서 원격 저장소로 변경 사항을 업로드.
로컬에서 작업한 것을 원격 저장소와 동기화 하는 것.

## merge
두 개의 브랜치를 하나로 합치는 것.
0. ex)
1. develop 브랜치로 이동
2. 브랜치 merge ( 여기까지는 로컬에서만 반영 )
3. merge 완료 후 push해서 원격에도 반영

### Merge Conflict 병합 충돌
만약 시현언니와 내가 홈페이지의 같은 부분을 서로 다르게 수정했다면 어떻게 될까??? -> git은 어떤 코드가 맞는지 판단할만큼 똑똑이가 아니다.
-> 고로 내 코드가 덮어씌워지거나 시현언니의 코드가 덮어씌워질 수 있다 이말이다!!
##### 어캐 해결해요?
1.  git status를 통해 충돌 난 파일을 확인하자
2.  수동으로 충돌 해결 후 수정해야한다. ( 구분선 으로 충돌된 두 코드를 확인할 수 있을것 )
3.  최종 수정본 다시 git에 반영
##### 어캐 피하지?
- pull origin을 통해 항상 최신 상태를 유지하자.
- 작업 시 브랜치를 너무 오래 따로 두지 말고, 자주 동기화하자.
- 다른 사람이 작업하는 부분은 피해서 작업하자.
## .gitignore 파일
한 디렉터리 안에서 버전 관리를 하지 않을 파일이나 디렉터리가 있을 시, .gitignore파일을 안에다가 파일이나 디렉터리이름 또는 파일 확장자를 입력해두면 입력해둔 것들을 버전 관리에서 제외할 수 있다.


## git refresh { *fetch, pull, reset* }

### fetch
내 로컬 저장소에서 origin이나 upstream 레포의 최신 변경사항 가져오기

### pull
원격 저장소의 최신 변경 사항 로컬 브랜치에 반영

### reset
로컬 브랜치를 원격 저장소 상태로 초기화

## branch { *git flow* }

### git flow
협업을 위한 브랜치 관리 방법론

##### main( 구 master )
최종 배포를 위한 브랜치
##### develop
개발용 브랜치 - 실제 작업
develop에서 수정한 후 main으로 병합해야 한다.
##### feature
develop에서 갈라져 나온 브랜치
기능 개발이 목적
##### release
develop에서 갈라져 나온 브랜치
이번 출시 버전 준비가 목적
##### hotfix
버그 수정하는 브랜치

##### 올바른 작업 흐름
4. develop브랜치로 이동
5. 새로운 기능 추가를 위해 feature 브랜치 생성 ( 그냥 바로 develop 브랜치에서 수정해도 되긴 함)
6. 변경 사항을 커밋하고 develop에 병합  ( 그냥 바로 develop 브랜치에서 수정해도 되긴 함)
7. develop 브랜치를 main으로 병합

## Submodule
git 저장소 안에 또 다른 git 저장소를 포함하는 기능
하나의 프로젝트에서 다른 프로젝트를 독립적인 버전 관리 상태로 유지하고 싶을 때...!!! 사용한다다다다다다다
??? 경험해본 적 없어서 아직 모르겟ㄸ